---
layout: post
title:  "A Reflection on Dark Souls"
date:   2025-08-14
---
<figure>
  <img src="/assets/img/20250814-1.jpg" width="60%" />
</figure>

最近开坑了《黑暗之魂：重制版》，准备一点一点慢慢打，顺便随着进度记录一下体验。 

虽然准备了金手指，但我准备只在刷装备的时候使用提升掉宝率的作弊码，为了良好的游戏体验，不会启用其他类型的作弊。

## 北方不死院

一开始在牢房里出发，梦回《仁王》，就连游戏亮度设置也跟仁王一样把我给坑到了，默认是5看着太黑了，稍微调高了些到6，玩了一段时间还是感觉太暗了，有些场景根本就是漆黑一片，后来调到最高总算是豁然开朗。

北方不死院，因为之前看过一些主播的攻略，所以也就知道不死院恶魔一开始可以先绕过，不知道这里死掉了的话会被送到哪儿？是不是会像血源里被开头那只人狼干掉一样进剧情。黑魂3的话有点不记得了，印象中开头好像也有个类似剧情杀一样的，给玩家来个下马威，应该可以算是魂系的老传统了。

差点就在北方不死院迷路了，绕来绕去，被迫感受了下本作的地图设计，四通八达的双层设计。绕了好久才发现那个从楼梯上滚下来阴人的铁球不仅是为了对玩家造成伤害，还起到了开辟通路的作用，滚下来之后楼梯下的墙壁被凿开了，就可以继续往前走了，仔细想想这个设计还挺妙的。迷路主要是因为被铁球砸完，看到楼梯上面有个敌人就头也不回地上去干它了，丝毫没在意铁球的去向。

终于来到了熟悉的传火祭祀场，但是好像冷冷清清的，没啥人，找NPC对话了解到有几个地方可以去，几个熟悉的地名之前看视频也有所耳闻，听起来就是该往上走，就顺着向上的阶梯一路来到了城外不死镇，瞬间有种洛斯里克高墙的感觉，敌人也看起来就是这个阶段能应付。

## 城外不死镇

城外不死镇的地图设计一直以来都被奉为经典，实际玩起来感受尤其深，从一个篝火出发，可走（或者掉下去）的路径很多，加上低矮的城墙和窗户，看到的东西（包括平台/宝物/敌人）就更多了，加上由阶梯连接起来的多个平台高度的设计，仿佛置身于一个开放的空间。敌人虽然都是基础类型的，但分布却很有讲究，地上有举着盾跑过来干你的，远一点有拿弓箭射你的，楼顶上还有扔火焰壶的，算是综合性的教学，让玩家逐渐理解该怎么利用地型，怎么走位，不同的敌人该怎么对付。对于那些死过几次被彻底惹怒后决定跑酷的莽夫，四通八达的地图也能起到让人熟悉地图的作用，死过几次后就该知道这里到底是怎么个结构了，而且有时候跑酷过程中被拦下来，然后被地面加空中的敌人围攻过就更能体会地图设计的精妙了。

因为开局选了万能钥匙作为出生礼物，所以把有扇门打开了，误打误撞遇到了塔底的哈维尔（为什么知道他叫哈维尔是因为他跟魂3里的长得太像了），一看到他我就感觉不妙，回头就跑，可不知道为啥这一作敌人的锁敌距离贼远，刚回过头想看下他还在不在追，迎面就是一榔头，真的是满血一击毙命。

既然见到了哈维尔，就想着要不挑战一下自己，看能不能把他慢慢磨死，试了几次都被一锤敲死（可能不是锤子，像个大鸡腿）。招式看起来是挺慢的，但韧性相当高，直剑砍上去根本动都不动，而且攻击范围很大，似乎还有一定的追踪效果，看他举起武器，明明往旁边躲了，落下来还是会被敲到，最主要的是伤害实在太高了，敲到就死，容错率太低，最后不得不放弃了，暂时先不打他了。

之前看攻略上说这里有个拿剑的黑骑士，果然某个楼梯下去就可以看到它了，这里他背对玩家应该应该也是有意设计的，不知道的人会觉得背对着可以趁机偷袭，然后挑战他最后被反复折磨，所以故意让他背朝玩家也算是某种阴谋吧。还是因为攻略，这里准备拿了飞龙剑再回来刷黑骑士，因为有弓箭才方便给桥上那条龙断尾，为了找商人买箭还在周围兜了好几圈，没想到要打破木箱才能看到那个下去的楼梯，而且商人也太像活尸了，还是坐在地上的状态，紧张的玩家应激反应直接把他砍死也是相当有可能的。

进入白门来到一座桥上，比较空旷，满满的Boss感，警惕地往前走，意料之中的Boss牛头恶魔从天而降，刚盘算着打法呢突然就中箭了，想着完了，这还有人偷袭，回头看桥上没人，才发现弓箭手在我过来那个门上方的塔楼上，边往回走边观察着该怎么上去，终于看到门和栏杆的缝隙里藏了个梯子，顺着梯子爬上去把两个弓箭手干掉的同时牛头恶魔也跳到了塔楼上把我给干掉了。死了一次后，很自然的，从平台就想到了跳劈的打法（在第不死院的Boss那就有过类似的引导），果然跳劈可以造成大量伤害（顺便把长剑换成了斧子并改成了双持，反正跳劈跟攻速没关系，而且也不会用到盾），虽然知道了打法但这里其实还是试了几次才过，不得不吐槽的是这一代的Boss离篝火也太远了，一路跑过来见到Boss的时候血瓶就没剩几口了，如果后续还是这样就只能祭出SL大法了。

打完牛头恶魔，跟太阳骑士对话过后，来到飞龙桥，等飞龙喷完火把桥上的杂兵清理掉后，沿着桥上侧边的一个岔路往下，就开启了到不死镇刚开始的那个篝火的捷径，不得不说魂1的地图设计确实是顶尖的，绕了一圈发现自己又回来了，一个存档点把一整片区域连通了起来，太精妙了。到桥底看到了飞龙的尾巴，并不需要几支箭就断尾拿到飞龙剑了，装备上后伤害大幅提升，准备回头去刷黑骑士。

开启了增加掉率的金手指后开刷。第一次尝试，慢慢靠近背对着的黑骑士准备来个背刺，万万没想到后面不知道从哪来了个杂兵，还没等我出手呢两面夹击就把我干死了。一开始还怀疑屁股后面的这个杂兵是埋伏在黑骑士另一侧的走廊那边的，就跑过去找，刚好那边有个被木板钉上的门，但好像没啥交互，就是贴图而已，最后也没找到人，反而差点从那个断头路一头栽下去，谁能想到那是个死路而且没有栏杆。不过后面几次打黑骑士屁股后头都没见杂兵，而且为了腾出地方周旋，阶梯上面平台的杂兵明明都清理掉了，就很奇怪，难道是房顶上掉下来的？经过几次二人转，总算是把黑骑士干掉了，不得不说得亏有飞龙剑，攻击高了一大截，刷起来效率高多了，但倒霉的是就算是开了增加掉率的金手指，第一次还是没掉黑骑士剑，重新读档后再刷总算是掉了。试了下黑骑士剑，按照传统黑骑士的剑算大剑（黑骑士大剑属于巨剑），伤害可观，攻速一般（相对直剑），跳劈感觉挺好用，但是手柄不太好按出来，一旦按不出来就是硬直超大的R2，这倒也是个有意思的地方。

## 城外不死教区

没想到城外不死教区都快给我打崩溃了，主要是找不到篝火在哪，不知道重复了多少遍，从城外不死镇的篝火出发，爬梯子，从飞龙桥下的桥墩贴边干掉两个幽魂士兵，再干掉下水道几只老鼠才能进到不死教区。（这里也巨坑，被咬大概四下就会中毒，而且咬到后会有个大硬直，不小心就会中毒，然后慢性死亡；还有种死法是被那几只老鼠拱下悬崖直接摔死。）

初见不死教区，先是被城门口那只钢铁野猪给吓到了，给人一种惹不起的感觉，刚好发现侧边有个往上的楼梯，想着要不就是给个宝箱作为奖励，不然就是可以从上面比如说城墙绕着走。万万没想到，经过长长的环形阶梯，一个黑骑士站在顶上，撒腿就往下跑，知道这一代锁敌距离贼远，也不管了，直接冲向城门，被钢铁野猪拱了一下半血没了，慌乱中砍了他一刀，没想到并不肉，但考虑到后面追过来的黑骑士，还有不知道从哪出来的游魂士兵，头顶还有弓箭手，已经做好这把没了的准备了，朝着发光的亮点跑，想着临死前把宝物拿了，当拿到「诱敌头盖骨」的时候，人也被四面八方汹涌而来的攻击淹没了，感受到了这游戏满满的恶意。

城外不死教区正常来玩的话其实路径都清晰，先开城门再点篝火最后围绕篝火拿关键道具，但初见确实不知道该怎么走，又没有地图，重跑了不知道多少次，城门打开之前地下那几个活尸也是够折磨人的（要不怎么说是活尸剑圣呢，真的是有能力一套把人带走的），开了城门之后也有好几条路，最终我是把几个关键道具都拿完了，把顶上监牢里的金闪闪也救了之后绕了好久才找到的篝火，每次都是从城外不死镇那个篝火出发，真的是究极折磨。倒是这里的Boss双石像鬼基本没有难度，还能召唤洋葱哥帮忙，一把就过了。

因为之前拿到了不少各种各样的钥匙，就把前面的几个捷径开了，每打开一个捷径看到熟悉的地图就得感叹一次魂一精妙的地图设计。有一个印象很深，被敌人追着慌乱中看到个建筑，刚好有个门，还刚好有钥匙，打开看到了熟悉的面孔——哈维尔，竟然是打牛头恶魔那里的塔底，头都不回地往篝火跑，早就体会到这一代的锁敌范围有多大了。

## 黑森林庭院

从铁匠那个门出来竟然有只楔形石恶魔，好在不难，一把就过了，有点好奇这里为什么要放一个恶魔，位置这么靠近篝火应该也不是什么难点，应该是有叙事意义的。

进入黑森林庭院左右两条路，稍微探了探右边，看到不少结晶人，回头往左看到个门被封印上了，就先回去结晶人那里了，遇到远程水球攻击，伤害不俗，不过水球对结晶人也有伤害，来到河边看到九头蛇Boss的时候血本就不多了，水球攻击不太好躲，慌乱中砍掉了它几个头，想着靠近河边会不会落水直接判定死亡的时候已经掉下去了（这让我想起了《仁王》里的海坊主，那体验真的是噩梦一般，还有恶心的二阶段）不过感觉九头蛇这个Boss应该没那么恶心，试了几遍学会了左右躲水球，乘着头砸下来的时候砍，逐个击破就行了。

打完九头蛇左边靠瀑布的那条隐藏道路真的是太隐蔽了，尤其是打Boss时候知道了掉落湖底会死亡后，对水面产生了一种恐惧，更不敢轻易涉足了，谁能知道左边沿着瀑布过去有平台，还有梯子能往上到黑森林庭院，更想不到的是从有梯子的这个平台继续沿着河边往前走还有个金色结晶人，击败后算是解救了一个NPC，这里要回到打九头蛇Boss那里跟金色符文互动把她召唤出来可以购买魔法跟法杖，然后击败金色结晶人那里还能获得一套装备，这些如果没有攻略提示真的很难想到，就算花大量时间把地图的边边角角都探索个遍都不一定能找到。

黑森林庭院的难度主要来源于地图，不像不死镇/不死教区那样有明显的道路/阶梯，这里是开放的树林，而且比较阴暗，还有几处可以砍倒的大树隐藏了路，特别容易迷路，好在怪物都不算特别狠，Boss月光蝶也不难，躲它的攻击，等它下来的时候砍就行了，一把过。

白猫的契约见面就签了，不知道如果这里不签契约的话里面的NPC会不会来攻击，还是说只有判教了才会攻击你，为什么我知道判教回被攻击是因为为了拿「暗沉木纹戒指」按照攻略把忍者杀了（据说应该会复活）。

大狼希芙还是有一定难度的，主要是它的攻击很强力，而且还有个砍一圈的招式，架盾有时候还是会被破防，尝试了几次，还是得谨慎着打，最后终于过了。

## 不死镇下层

使用钥匙打开飞龙桥靠近太阳骑士那一侧的那扇门就可以到不死镇下层，因为是新地图，刚进来还是比较谨慎，不然应该会被那几只狗薪王给咬到死。从民宅里冲出来的「刺客」会有带出血效果的攻击，而且有几个好像是等着你走过去了再开门从后面过来，搞得人走在那条街上紧张得很。这里救了个被撞到罐子里的NPC，差点被我砍死，幸亏靠近的时候出了对话。

在一个白门后面见到了传说中的「一羊二狗」，体验果然非同凡响，其实这里应该只能算个小Boss，但问题就出在场地也很小，而且两只狗攻击欲望出奇地强烈，别说找机会喝药了，被它们轮流攻击还会持续硬直，连动都动不了。再加上长相奇异的羊头恶魔还拿着大砍刀抡你，让人手足无措。羊的伤害高，狗的速度快（还是两只，攻击频率那叫一个高），属于是置玩家于死地的绝配了。好在正因为这场战斗在游戏圈里臭名昭著，我也刷到过不少直播切片，也就知道了这里宫崎英高的怜悯——半截楼梯，仔细观察不难发现，「一羊二狗」所在的这个小房间里靠墙有个楼梯，虽然这个楼梯不通往任何地方，就只有半截，但就是这半截楼梯，可以让玩家免遭怪物的连环攻击，因为楼梯是单向的而且比较窄，所以相当于把怪物的攻击集中到了一个方向，这样玩家就有了喘息的机会，我也是靠这个技巧，试了几遍就过了，要没这个楼梯还真的不知道要打多久。仔细想想，这里的游戏设计其实挺棒的，引导玩家主动思考战斗策略，利用地形把敌人的攻击约束到一个方向，从而避免被集火的情况发生。

一路莽到底层，地图还算是比较线性，知道有坑但防不胜防，掉下去迎面看到几只咒蛙就感觉大事不妙，左右腾挪砍死几只后，竟然没有被咒死，最后反而活了下来，真的是奇迹，而且这里捡到的道具还挺好，有个杀怪回血的邪眼戒指，也算是因祸得福了。

## 重回不死院

早知道这一作可以在鸟巢换东西，但之前在传火祭祀场找了好久都没找到，本以为是在那只大鸟附近，但就是找不到，倒是跳到了个有三个宝箱的隔间（枉我一顿操作，竟然都没有宝箱怪，仔细一想好像至今还没有遇到过宝箱怪。），这个隔间是个封闭的空间，只能用返回骨片回去。看了攻略才知道换东西的鸟巢不在传火祭祀场而在不死院，去不死院要从电梯上跳过去靠墙走一段，看到有个大鸟巢后在里面躺着，一会儿就有大鸟把你带回不死院了。这种回去的办法是真的想不到，而且某种程度上来说回不死院还挺重要的，不光鸟巢可以换东西，还有不少剧情和一个Boss。这里一进去就被坑到了，地板塌陷掉下去直接半管血没了，迎面就是个Boss——离群恶魔，这个Boss看着不难，但也打了很久，招式虽然简单，但是有几招砸墙会出余震，不仅范围大而且伤害高，要离远了才能躲掉。

## 病村

底层往下的路虽然比较线性，但还是有跟其他地方连通的捷径的，有一扇铁门是通往不死镇篝火那边的，还要一处下水道的铁门是通往传火祭祀场那边的。下水道里我原以为Boss就是那只大老鼠，结果好像只是个精英怪，真正的Boss是贪食魔龙，这里可以召唤索拉尔和金闪闪，打起来比较轻松，看到Boss的尾巴比较显眼，就盯着砍了几下，果然可以断尾，拿到龙王大斧，试了下现在拿到的几把大斧，都抡不动，双持也不够。

打完贪食魔龙后拿到病村钥匙，但去病村的门找了一会儿才找到，是个不大不小的双开门，不是铁门。病村这个图也是名声在外了，出了名地恶心。首先是地图，从上往下走要经过很长一段类似脚手架似的高低错落的平台，一不小心就会掉下去摔死，而且还有远程吹毒箭的小怪，基本吹到两下就会中剧毒，那个掉血速度就像网友说的那样——跟中了血魔大似的（好在吹箭怪都是一次性的，干掉后即使坐火它们也不会重置，算是宫崎英高的怜悯了）。更恶心的是吹箭的频率也相当高，而且中招后会有短暂硬直，在没有掩体的情况下，拿着重型武器就会一直出不了招也吃不了药，活活被活尸带走，加上地形复杂，环境昏暗，有时候不知道吹箭从哪来，又有活尸追着打，只能慌忙中先找掩体，但对地图又不熟悉，一个不小心脚下踩空就摔死了。摔死、毒死、（持续硬直后）被怪砍死，基本上覆盖了这里的大部分死法。对地形的熟悉可以说是用命堆出来的。

病村中间段有个地方有一只像章鱼一样的大虫子趴在墙上，旁边是个宝物光点，这里也交代了好几次，一开始想着是个精英怪而已，架着盾慢慢磨死它，结果好几次就是直接被它秒杀，而我挥动武器根本伤不到它，然后就想着远程用弓箭赖死它，结果是箭确实能射中它，但不跳伤害，无奈只能暂时放弃。后来到了在脚手架和墙上的洞窟里绕来绕去竟然来到了这只怪的后面，才意识到这是只机制怪，直接砍死后后面光点拿到咒术「内在潜力」，本以为干掉这只挡路的虫子后这里应该就是一条捷径，结果有个台阶，只能单向回去，另一边是过不来的，有点失望。

病村另一个恶心的地方在于有的怪建模实在是太小了，火狗是又小又灵活还会后跳，而我用的黑骑士戟轻攻击又是很窄范围的竖劈，不知道多少次打空了。如果换成轻攻击是横扫的黑骑士剑的话，另一种建模很小的怪物——蚊子还是不好对付，飞来飞去打都打不着，而且黑骑士剑又短。如果你说锁定了再打能更容易命中的话那可就太naive了，锁定后确实是更容易打中了，但你也死得更快了，因为锁定之后视角会随移动乱晃，某些角度还有视野遮挡，这时候可能稍微一个位移或翻滚（敢在高空平台上翻滚也是需要很大勇气的）就会掉下去摔死。

病村底部是个大型毒池，吓得我赶紧把黑影套跟蜘蛛纹盾掏出来，戒指也戴了生锈铁环和咬毒戒指，主打一个抗毒。这里生锈铁环真的太关键了，有次忘了什么原因把它换掉后直接被那个扔大型粪球的胖哥哥砸死了，因为毒池里走不动路，粪球打击范围又广，被几个敌人一块儿盯上基本就完了。还有一个区域全都是水蛭一样的怪，攻击欲望极强而且往往成群出现，要是没有生锈铁环可就遭老罪了。

病村Boss在一个类似蜘蛛巢穴的地方，场景营造非常壮观，进去后遇到混沌魔女克拉格，招式比较单一，喷火，还有把岩浆吐到地上，都挺好躲的，甚至我觉得比离群恶魔都简单，这里后来看攻略才知道原来还可以召唤之前打的红灵——吃人的菜刀姐，但我好像没看到Boss门口有符，好在并不难，单挑也是一把就过了。打完之后楼下敲钟，顺路竟然来到了恶魔遗迹，放眼望去全是岩浆，听这名字再看这场景还是挺唬人的，想着稍微探一探就回去吧，捡了套衣服，回头有个巨人动了起来，被它拍了一下半血没了，过去砍了它一下，伤害很低，加上因为它在岩浆里而我在崖边，为了砍它一个不小心直接就掉下去没了。又看了攻略才知道敲钟的房间楼下有个隐藏墙壁，在里面有个跟Boss很像的NPC，可以签订契约，然后还有个篝火，坐火后原素瓶直接补满了十瓶，可见这个篝火是注过火的，也就暗示了白蜘蛛是担任了防火女角色的，这个细节也充分体现了本作「以玩家行为来叙事」的设计理念。

## 塞恩古城

塞恩古城初见死了不少次，各种死法，低估了蛇人的攻击被打死、不小心踩到机关被箭射死、被铁球一路碾死、被大摆锤刮到掉下去摔死、被几个电击蛇人远程电死。刚看到能调节铁球发射方向的转盘的时候也是一脸懵，除了往城外，其他三个方向都不记得是往哪的了，误打误撞见到被关在笼子里的大帽子罗根时，铁球还在旁边滚过，所以不得不每跟他说几句话就赶紧躲铁球。看攻略上说洋葱骑士会因为被铁球困住了而出现在塞恩古城，但我在那个地方却没找到，不管是把铁球射向哪个方向他都不在，难道是因为我先调整了铁球发射方向而没来得及跟他对话他就解围了？到顶层的时候看到巨人在把铁球往洞里放我才恍然大悟，原来下面滚来滚去的铁球是这么来的啊，因为以为楼顶的巨人是一次性的，迫不及待用弓箭把他射死后，以为这样就一劳永逸了，结果后来刷新地图铁球又来了，巨人也复活了，倒也是，塞恩古城这个图要是没了铁球那就没了灵魂。Boss钢铁巨偶，没什么好说的，虽然大，但是动作迟缓，挺好打的，一把过。

## 亚诺尔隆德

王城亚诺尔隆德给人的感觉是一下子亮堂了，而且建筑和地形也是很敞亮大气的，不像破败的城墙或者阴暗的地下坑洞那样危机四伏。虽然没有了埋伏，但这里还是有另一种折磨人的方式。房梁上打那几个射飞刀的绘画使者，不知道掉下去摔死了多少次，不是被敌人打下去，就是多挥了两下武器导致往侧边踏步后掉下去，而且房梁上的路很长，前后有三个绘画使者，稍有不慎就得从头来过，真的是折磨。还有一个折磨人的点就是王城知名的迎宾项目——王城双弓，两个大弓银骑士分布在左右高处，要从狭窄的屋顶跑过去把他们逐个击破，首先光爬上去的过程中就有可能被来自两侧的巨箭击飞后掉下去摔死，就算是上去了，不管先打哪一边的，另一边的银骑士都会从你背后把你射飞。这里试了几次都失败了，连银骑士的脚边都摸不到。后来想了个办法，用隐身魔法，本以为这样就轻松了，但这魔法好像不是持续隐身，靠近还是攻击后就会被敌人发现，不过这样起码是可以近身砍了，试了几次之后终于过了。

王城里面房间很多，从外面看都差不多，挺容易迷路的，而且有的房间里还埋伏着银骑士，一不小心就会被坑。这里洋葱骑士被困在一个房间里，我以为是纯搞笑的，看了攻略才知道被对面房间几个银骑士干掉后再找他对话就相当于完成了任务了。也是看了攻略才知道广场上的机关可以继续转一次，往下来到暗月灵庙篝火。

亚诺尔隆德的Boss也是名声在外了，传说中的王城双基——猎龙者翁斯坦和刽子手斯摩，我印象中有几次来到Boss门前大厅的时候好像看见过太阳骑士的金符，但到了准备打的时候又找不到了，可能因为是活尸状态，也懒得恢复成人了，直接单干了，后来发现这Boss比我想象的要强得多（看攻略上说后干掉翁斯坦的话可以多拿一个戒指，所以一开始就奔着把斯摩先干掉为目标），这两个人一对一都不难，可是两个人一起上难度就起来了，斯摩的出招还算一板一眼，不过他的招式伤害特别高，所以总的容错率也不高，然后翁斯坦会用远程的雷枪，而且还有快速移动。死了好多次，后来慢慢学会了用场景里的柱子来挡住一些攻击和他们的行进路线，给自己创造喝药的机会和反击的时机。虽然斯摩死后翁斯坦变大了一圈，招式也更致命了，虽然是一打一，但还是一不小心就会被他一套带走，喝药也经常是喝多少吐多少，好在有一把状态不错，药都喝完了的状态下，残血把他给莽死了。

## 地下墓地

为了攻略地下墓地，神圣质变了一把强力棍棒，用来敲骷髅，这里的地图其实并不大，主要是绕，各种岔路，还分好几层，还都很像，太容易迷路了。流程其实就是开几个机关，逐步探索地图，到了地下铁匠那里才有篝火，这里离Boss也很近了，这里的Boss三人尸术师是真的菜，随便打打都能过，不过设计倒是挺有特色的，有三个面具父亲、母亲、孩子，打败后随机掉落，三个面具分别有三种功效。虽然Boss不强，但不得不提的是Boss门前那个区域，有一种独特的敌人———像轮子一样的骷髅，姑且称他们为车轮滚滚，攻击方式就是高速滚动起来朝玩家碾过来，产生连续的多段伤害，就算架盾也挡不住从侧面或背后碾过来，别说喝药，因为是持续硬直，动都动不了，一管血都可能直接被碾空，而且这种怪不是一只，是一群，加上这里阴暗的环境简直就是噩梦，而且这里某个角落还有个巨斧黑骑士，真的是满满的恶意。

## 小隆德遗迹

小隆德遗迹这里要是不看攻略是真的难打，谁能知道要用暂时诅咒把自己给搞诅咒了才能打得到亡灵，正常形态下攻击只能砍空气，这个是一大坑点，地图倒是不复杂，就是一开始水坑比较多，而且环境昏暗（又勾起了我在《仁王》里打「海鸣又起」的痛苦回忆了），掉下去了不少次。往下层走能遇到不少吸魂鬼，我印象中魂3的吸魂鬼还挺厉害的，被他们打怕过，这里一开始也被他们干死过好多次，不过熟练绕背后好像并不难。小隆德四王这个Boss严格来说其实是属于机制型的，一开始怎么打都打不过，刚开始还是1v1，不知道怎么回事打着打着就变成了1v2，最后发展到1v4是真的打不了一点。后来看了攻略才知道四王不是同时刷新的，是每隔几十秒刷新一个，所以与其翻滚来躲避他的招式，正确的做法是直接拼血莽，没血了就喝药，只要打得够快，就不会出现一打多的局面，基本上血瓶够多就能过。

魂系列中对于武器性能的设计一直以来都是挺另类的，那种获取和使用条件都很苛刻的稀有武器性能往往跟经过稍微强化后的普通武器相差无几，甚至就成长性上来说还不如普通武器，这也算魂系老传统了，也就是玩家常说的名字越短武器越强，什么长剑、巨斧、戟，都是性能不错而且极容易获取的武器。举个最近在玩的魂一里的例子，不管是要求的点数还是满级后的性能，巨型棍棒都明显优于稀有武器恶魔大锤，前者名字很普通甚至有点土，直接可以从流程中某个还算显眼的位置捡到，而后者的获取只有两种途径：初见击败不死院恶魔，这对于新人而言可以说极其困难；第二种方式是用烂麻袋（获取条件是击败流程中某个红灵的两次入侵）在鸟巢处（这对于初见来说也是很难发现的一个机制）兑换。个人觉得这种把武器性能和稀有度解耦的设计可能有几个方面的考量。一方面，武器可以兼具「用」和「玩」两方面的属性，也就是常说的「强是一时的而帅是一辈子的」；另一方面，武器的运用也能更多样化，尤其是PVP里，拿着酷炫/冷门的武器不至于被认为是纯靠武器性能吃饭，因为大家都知道酷炫的武器可能并不强。

## 恶魔遗迹

准备从恶魔遗迹去往废都伊札里斯，这一次打持续溃烂的生物感觉好打多了，躲掉或者防御它的攻击后持续输出就行了，干掉之后岩浆褪去了一些，这里的敌人不是羊头恶魔就是牛头恶魔，而且不是一两只，是成群的，有点堆怪的嫌疑了，伤害还贼高，一不小心就被一套带走了，毕竟之前是Boss来着。中途有个篝火，再往前有那种喷火的石娃娃，转向跟行走都很缓慢，唯一的攻击方式就是喷火，黑骑士戟一刀一个毫无压力，直到有次被几个这种石娃娃围攻，火焰伤害造成持续硬直，动都动不了，就这么憋屈地挂了。好不容易到大门前，地里还钻出个大蜈蚣，第一次吃到他的投技——用大钳子把人夹起来，没想到伤害奇高，满血直接就被夹死了，把我震惊到了，大概是从这时候开始，让我逐渐抛弃轻甲开始穿上重甲，之前都是穿着黑金边套（火抗跟毒抗都很优秀，重量也够轻），把负重控制在25%以下，这时候开始发现可能防御并不是如印象中那样一层纸跟两层纸的区别，堆防御能显著提高容错率。

看攻略上说太阳骑士的支线需要开捷径提前把红眼太阳虫杀了才能防止敌对，开捷径的条件是给白蜘蛛献人性提升契约等级。好不容易献了30人性发现大门旁边还是什么都没有，搞了半天原来是要先把王器献了，捷径和真正的白雾门都在封印门里面。开了门后直接走捷径砍死一群太阳虫，一路过去有个无头恶魔，没想到攻高血厚防高，死了几次好不容易过了发现这只跟以前遇到的不一样，会刷新，后来果断路过不打了。说起这个怪也是奇葩，游戏中一共没几只，长得都一样但数据却不一定相同，打起来没个准，没想到这一只竟然还会刷新，好在这个怪好像只会掉他手里那根叉子还有恶魔楔形石，能不打则不打。从捷径过去，竟然一上来就中了最基本的陷阱——为了捡个东西地面塌陷掉下去，在下面看到了新的怪，形状像猪笼草的长满牙齿的滚筒洗衣机，而且有好几只扎堆在一起，看着都吓人，慌乱中也不知道怎么死的了。

从恶魔遗迹打开的门正面走，上来就是个Boss——火焰恶魔，长相跟招式都跟不死院那个离群恶魔很像，好在穿上重甲一点不虚，硬莽就把他莽死了。再往前又是个Boss——百足恶魔，好在门口有金符，可以召唤太阳骑士索拉尔，Boss房布满岩浆，在岩浆里掉血掉得飞快，感觉堆火抗好像不起作用，试着莽了几次都没成功，后来冷静下来，先想办法让Boss靠近岸边，左右躲攻击，趁机上去砍几下，不得不说，黑骑士戟伤害还是很足的，血瓶都没怎么喝就过了，就连太阳骑士也只掉了很少的血。这里是太阳骑士最后一次跟我们并肩作战了，篝火边上遇到他，辗转各地苦苦追寻却一直没有找到心中的太阳。再回去走有太阳虫的侧门，可以看到他失落地坐在地上，看攻略上说如果不提前把红眼太阳虫干掉，索拉尔会被太阳虫寄生，让他以为自己找到了心中的太阳，同时发狂地攻击玩家，最后只能选择把他打倒。

## 废都伊札里斯

废都伊札里斯里面的敌人比较单调，好多喷火的石娃娃。然后绕道到一个毒池，看到一群长相奇怪喷毒雾的怪，刚好地上有几个大坑，把它们挨个引导坑里就行了。清完这里的怪后从上面走才看到洋葱骑士，想起来攻略里好像写到要跟他共同消灭滚筒洗衣机，才意识到刚才干掉的那些就是滚筒洗衣机，只是那些家伙从上面跟从侧面看不太一样，而我愣是没看出来。这里坐篝火刷新也不行，那几只滚筒洗衣机貌似是一次性的，跟洋葱骑士对话只是给了我个东西，这样他的支线估计就到此为止了，无奈只能读档，按照攻略说的，为了让洋葱骑士保持血量（打完如果他的血量过低也会死掉，支线就此结束）提前用远程干掉了几只怪，剩一只的时候跟他对话一起下去战斗，总算是正常推进了支线。

对黑魂Boss混沌的温床早有耳闻，什么三百六十五里路啊，原来它就是废都伊札里斯这个区域的Boss，实际打过才知道这Boss不是一般的恶心，真的是粪中粪，打得人血压升高。严格来说这是个机制型Boss，Boss血量没什么意义，打掉三团火就赢了。恶心的点在于「跑好久赶过去战斗」跟「很快就被地形杀」（被用树枝一样的大手推到坑里即死，这简直比被哈维尔一棒子拍死还憋屈）之间强烈的反差，逐渐让人崩溃。

初见混沌的温床先跑左侧砍掉了一团火，感觉难度还可以，然后往右侧跑的时候发现地板在塌陷就感觉不妙，后来无数次都是掉到坑里即死，原因是这Boss的手臂贼长，像两个大扫把，而且喜欢横扫跟前戳，极容易被推到坑里，真是越打越气，关键这个Boss离篝火还很远（这就是魂系金曲三百六十五里路的来历吧），如果没开岩浆池子里那个隐藏篝火就更远了，跑半天费劲吧啦好不容易又一次面对Boss，没几秒就被它一扫把推到坑里死掉，又得从头跑过去，真的极度消耗玩家耐心。好在这里还没有做得太绝，三团火的状态是不刷新的，也就是说失败后重跑回来该剩几团火还是几团，而不是完全从头开搞，算是留给了玩家一丝怜悯。总之这里不知道死了多少次，尤其是最后一团火，死活找不到，而地上的坑估计已经比能站人的地面面积都大了，无数次地被推到坑里，最后终于发现中间那个大坑下面有跟粗壮的树枝，要跳到那上面沿着树枝往前走，总算是过了。这里打到后面不得不在Boss门前使用SL大法了，不然反复跑三百六十五里路真的太折磨了。

## 巨人墓地

巨人墓地又是个很恶心的图，弯弯绕绕的地形加上漆黑的环境，既容易迷路又容易掉下去摔死，好在有个太阳虫头盔能稍微亮一些。再说这里的敌人，大刀骷髅主近战粘人，弓箭骷髅主远程骚扰，骷髅狗主打连招，共同缔造了巨人墓地多样化的死法，好在这里还有个篝火能让人缓一缓。走到某个梯子处，往下看到好几个骷髅兵，本想着来个跳劈总能处理掉几个，剩下的莽也把他们莽死了，结果跳劈一个没死，一下去就被围攻，满血直接被砍死了，转动视角扫了一圈数了数有五个巨型骷髅兵，忍不住会心一笑，果然这就是传说中的「巨人篮球场」，之后再过来就不跟他们莽了，直接跑酷把下面的东西拿了就走，在这种狭小的地方一打多真的是究极折磨。

巨人墓地的Boss——墓王尼特，标志性的骷髅形象在开头CG里给人留下了很深的印象，实际打起来好像并不是很难，主要是他行动缓慢，召唤的骷髅怪倒是很难缠，但他有几招大范围攻击会把自己召唤出来的骷髅怪给打到，而且这种围绕周身的大范围招式让人很没有躲闪的欲望，就想着上去拼血，反正我就是不管三七二十一笃定了先拼血，拼不过下次再想别的办法。

## 公爵书库

相比病村、古城和巨人墓地，公爵书库显得敞亮很多，建筑很规则，不会动不动掉下去摔死，也没有坑人的机关，这里的主要难点是庞大的地图还有远程攻击的敌人，两栋楼好几层，跑来跑去真的很容易迷路。走出书库来到户外看到的洋葱骑士竟然是他女儿，穿着同样的洋葱套装，洋葱头盔包住了脸，听声音才能区分。结晶洞穴的隐形桥直的还好说，有一条弯来绕去捡蓝色楔形石圆盘的路可不好走，一次得消耗差不多五六十个气色石，就这还有可能一不当心蹭边上掉下去。Boss白龙西斯难度不大，尾巴有好几条，而且是短又粗的大尾巴，初见还真不知道能断尾。

## 飞龙谷

飞龙谷其实之前来过不少次，属于是连接好几个地图的中间地带，但之前都是路过，没有好好探索。打到这里我已经是穿着哈维尔套拿着巨型棍棒的力量猛男了（虽然力气维持在了32但应该够用了），腐龙直接莽死而且不会刷新，可没想到沿路几只蓝龙让我吃了瘪，飞来飞去不好靠近而且还会吐雷电，尤其是桥上战斗，那座桥还没个栏杆，锁定状态下怪一飞起来稍微走几步脚底打滑就会掉下去。一路走到小隆德那一侧，捡了个红泪石戒指，好像就没啥了。因为小隆德那里遇到了个吸魂鬼，突然想到要不刷一下楔形石圆盘吧，于是从祭祀场往小隆德出发，跑了几次，刷了两个圆盘，把巨型棍棒跟恶魔大斧都升级到了+15，刚好也刷出了不少楔形石块，之后可以用来升级其他装备。

## 大树洞&灰烬湖

<figure>
  <img src="/assets/img/20250814-2.jpg" />
  <figcaption>洋葱骑士的结局有些莫名的悲壮感。</figcaption>
</figure>

大树洞的入口还真不好找，连续两个隐藏墙，第二个还有个宝箱挡着，不知道的真以为就只有个宝箱呢。这里就是大型跳跳乐游乐场，但神奇的是最有用的装备绿花戒指却放在开头就很容易取得的地方，前提是得转动视角看到，难道说宫崎英高也深谙最危险的地方最安全这个道理。大树洞还有不少咒蛙跟大小蘑菇，之前没被大蘑菇打到过，这一次有点放松警惕，被几个大蘑菇围攻下才见识到这玩意儿的厉害之处，难怪称它为「一拳超菇」，被打一拳基本上就半血，太离谱了，一被围攻基本就没了。一路从大树洞来到灰烬湖（据说这里跟传火祭祀场是游戏里唯二自带BGM的场景），刚出来没走多远就见到了熟悉的九头蛇，轻松解决，这里场景很空旷，配合空灵的音乐显得格外苍凉。往里走可以见到古龙，只是跟它签订契约，没有Boss战，这里还藏了个彩蛋就是给它断尾可以获得古龙大剑，而且不会触发战斗。其实一开始到灰烬湖就有个篝火被我错过了，回头才找到，旁边是洋葱女儿站在她爸的尸体旁，配合这场景跟音乐，洋葱骑士的故事也就此落下了帷幕。

## 艾蕾米雅斯的绘画世界

亚诺尔隆德的暗月灵庙篝火本来就很隐蔽，隐藏密道还有开启条件，就算开启了，刚签完誓约大概率都会直接进雾门直接挑战Boss吧，我是看了攻略去到绘画世界刷够了复仇之证，回来领了誓约奖励再攻略Boss的。Boss难度倒是不难，就是机制比较恶心，战斗场地是个无限长廊，砍一刀就往后闪现一长段距离，放远程法术，靠两侧突出的墙壁可以挡住大部分攻击，趁攻击间隙跑过去再砍一刀，如此循环，好在大鸡腿巨型棍棒伤害足够，四五下就干掉了，也没个二阶段啥的。

之前刚到王城的时候其实误入过一次绘画世界，看着不对劲，马上就读档回去了，倒也没看攻略，因为之前玩过黑魂3，里面绘画世界好像是个难度较高的DLC，所以想也没想就直接读档回溯了。现在知道了黑魂1里绘画世界不是DLC，算是个隐藏地图，进入条件是要重回不死院拿诡异人偶，也算蛮苛刻的条件，因为一般不看攻略不知道要回不死院。知道进到绘画世界后是没办法传送出来的，就稍微看了下攻略，知道要准备个火焰或混沌武器来打里面某种自爆怪，因为里面没铁匠没法进化武器，就想着好好搞一把火焰武器，挑了半天也挑不出来哪把适合，倒是有一把之前随便强化的火焰长剑，最后想想管他呢，再不济我这巨型鸡腿不是还能附魔吗，直接开干。

进到艾蕾米雅斯的绘画世界，稍微探了探，证明之前的准备都是多余的，这个图的难度顶多也就是跟王城那里差不多，地形上更是没啥难度，完全没有塞恩古城甚至地下墓地那么恶心，之前担心的自爆怪也就是让人中毒，而且是普通毒不是剧毒。绘画世界的地图不大，不过做的挺精致的，也分高低几层还有地下，据说是早期的Demo图。敌人的话除了经典的活尸，出现了新的脓包活尸（死了会爆毒），还有一团好多个拿着盾跟矛的史莱姆斯巴达，这些都造成不了多大的威胁，唯一让我感到手脚发凉的是地下室的车轮滚滚。又是空旷的平地，又是阴暗的环境，又是藏在黑暗中捉摸不定的车轮怪，再怎么小心这里还是被碾死了几次，只能举着大盾一步一步逐个击破，不过最后还重复攻略了好几遍。因为一开始没看到那个机关，胆战心惊地搜刮完一遍就回去坐了篝火，还想着终于不用再见到那些车轮了，结果要开Boss门还只能下去开机关，不过这次跑酷过去开完机关马上就返回骨片走了，实在不想跟那些车轮纠缠。绘画世界桥上还有个吐毒雾的腐龙，好像跟飞龙谷那只是一样的，看着吓人，打起来也就那么回事。

绘画世界Boss——半龙普利希拉还蛮特殊的，进到雾门不会立即触发战斗，甚至可以选择不打他直接回去，也不会有啥影响。打起来的话我这莽汉build还真的不太好搞，除了一击断尾真的很爽外，等他隐身了就只能无能狂怒了，知道是看地上是脚印，但就是打不中，一开始穿着哈维尔套直接出血给出死了，换上黑铁套跟咬血戒指，站撸硬莽，他现身的时候血量竟然就没剩多少了，直接砍上去就过了。

## 乌拉席露

开始攻略DLC乌拉席露，一上来就是个Boss——灵庙圣兽，伤害不高，招式基本没什么威胁，就是断尾废了些时间。圣兽的样子让我想起了《仁王》里的夜枭，都是大体积四足野兽型Boss，不过打起来远没有夜枭那么折磨人。

黑魂是慢节奏的回合制，就算是堆重甲硬莽也要受制于体力槽，因为只要做出主动交互动作（跑/滚/打）都会消耗体力槽，回复体力槽的方式只有停下交互动作（放慢节奏），这就使大部分战斗都往慢节奏的方向引导；而仁王不一样，它有个非常独特的设计——残心，简单来说就是在攻击招式结束后特定的时间内按键可以瞬间回复体力，反映到体力槽的数值上就是施展攻击动作会让体力槽减少，但减少的这一段槽位不会立刻消失，而是会以某种颜色表示，在攻击动作完毕后，这段特殊表示的槽位会有一个对应槽位长度的时间窗口给玩家以机会来复原体力，只要在时间窗口内按键即可回复对应量的体力（如果超过了这个时间窗口，那么很可惜，这一段因攻击动作而消耗的体力就确实被消耗了），在临界时间点按键（完美残心）不光可以使体力槽回复到实战攻击动作前，还可以有一段额外的增益体力，这就是为什么高玩可以持续连招而体力槽不会被打空。上面还是基础的残心操作，具体到仁王的战斗系统，还有上中下三个段位的切换，对应的动作也会影响到体力槽的回复量。所以相对黑魂朴素的回合制战斗而言，仁王的战斗花样更多，节奏也更快，实际也更紧张刺激。

乌拉席露灵庙另一个Boss——骑士亚尔特留斯，这个名字好像贯穿了整个游戏，Boss造型还有过场动画都非常帅气（印象中魂3好像有个类似的Boss，不知道是不是我记错了）。第一次挑战也没想着过，就想先看看招式，结果发现被他砍一下掉不了多少血，就决定站桩双持巨型鸡腿硬刚，他有几招冲刺跟下落劈砍，我算好提前量直接一个R2接下来，没几个来回他就倒了，果然这就是力量猛男的魅力，太解压了。

至今我还记得被魂3里那只黑龙支配的恐惧，当时打了一下午加一晚上都没打过，而且几乎连它半血都打不掉，最后放弃了，直接封盘，没想到魂1的DLC也有黑龙，而且这个黑龙在跑图过程中就缕次现身，一看就知道来头不小，一开始还是在天上飞的无敌状态，得找NPC巨人哥夫把它射下来，这里的剧情演绎相当帅气，盲巨人哥夫拉弓猎龙，黑龙应声中箭落地。这段前奏同时也衬托了黑龙的强大——就算中箭掉地上了打起来都这么吃力，别说原初形态该是什么样的存在了！

知道黑龙可以断尾，所以一开始是冲着断尾来打的，试过才知道，这家伙的尾巴是真难断。首先锁定转圈肯定是到不了尾部的，有时候从它肚子地下好不容易钻过去了尾巴还是翘在天上的，根本摸不到，看视频攻略说龙车是个断尾的时机，结果每次龙车我都是被直接冲倒在地，因为穿的还是重甲，等爬起来它早已经在放下一招了。断尾那把后面随便打打了结果差点就直接一把过了，不过最后还是不小心被一尾巴拍死了。信心爆棚，重新换回巨鸡腿，结果一上来就被一口黑炎直接带走，这一招相当霸道，持续伤害加持续硬直，就算哈维尔套加狼戒指也扛不住。

重新挑战黑龙，上来一下都没摸到就已经喝了三口果粒橙了，完全被打蒙了。又接连试了几次都失败了，血瓶都没有喝完的情况，最大的问题还是黑龙的招式大多伤害高范围大，而且大部分招式都好像是无视防御直接把人击倒的那种，关键我还穿着重甲，要好久才能起身站定，再说那个黑炎，实在搞不懂到底是属于什么类型的攻击，不管是对物防、魔防，还是火防，伤害好像都差不多。最后调整策略，换上轻甲——金边黑套装，把巨型棍棒换成黑骑士戟，虽然伤害低不少但胜在攻击距离长，前摇够短，重武器打黑龙真的是越打越气，前摇比命都长。还有就是轻甲的翻滚灵活很多，就算被击倒爬起来也快很多，感觉轻甲爬起来挥动一次轻攻击的时候，要是重甲的话还没完全站定呢。虽然中间又失败了不少次，但慢慢摸清招式后就感觉已经有希望了，躲攻击再趁机过去拍一戟，绝不贪刀，就这么回合制，最后总共用了15个血瓶，总算是过了。

<figure>
  <img src="/assets/img/20250814-3.jpg" />
  <figcaption>费尽心思击败强敌后获得的却是负增益的装备，这种事情大概也只有在魂系列中才会发生了吧。</figcaption>
</figure>

黑龙应该算是魂一Boss难度的顶峰了吧，再看看战胜后给的东西，灾难戒指——「装备者所受的伤害会加倍，无有利效果，一般来说是用不着装备的」，各位大概能体会到黑魂的恶趣味了吧，概括来说，这就好比登山，并不是因为山上有什么才去攀登，而是因为山就在那里。

进入到深渊洞穴，救小狼希芙的隐藏墙还挺隐蔽的，不太好找。Boss深渊之主马努斯招式压迫感很强，攻击频率也很高，主要是穿着重甲被砸趴下要好久才能起来，然后站定没一会儿又被砸趴下，而且喝血也很容易被打断，单挑打了几遍都没打过。最后召唤小狼希芙，吸引了一部分火力才打过。

## 初始火炉

要去初始火炉打最终Boss葛温了，因为知道后面直接会进二周目，所以把一些NPC还用收集都扫了扫尾，包括大帽子罗根跟他徒弟的剧情，还有刷蓝龙拿龙鳞去领誓约奖励——龙体石，大部分稀有武器装备其实也就那样，贵在拥有吧，毕竟下周目要重新跑图了。

其实回头来看黑魂1的最终Boss 乌薪王葛温不管招式还是数值都挺正常，而且只有一个阶段（这一代里好像只有王城双基是有显式二阶段的Boss），简直就不像一个游戏的最终Boss，但打起来还真是废了我不少力气。

武器还是用的猛男最爱——巨型棍棒，盾牌拿的草纹盾，戒指戴的宠爱和狼戒指（撑韧性），配了50%的负重，结果连续吃瘪，主要是他的招式范围很大，动作也很快，伤害又高，中盾挡不太住。而我这一套滚也滚不太动，起身又慢（不管是滚还是被打），出手速度也慢，打着打着就变成拼血了，而且这Boss的AI好像还会读喝血指令，不管他在干啥只要一看到你喝血会立马跑过来给你一下，别说喝多少吐多少了，有几次刚抬手就被他打断了。

因为重武器出手速度太慢打不到，就尝试换上满级的雷质变石像鬼戟试试，攻击动作确实是更迅速了，但是伤害是真的刮痧，巨鸡腿三两下就能干下来小半管血，用戟戳好久才戳掉一点点血条，而且翻滚无敌帧短盾又放不住，还是容易被打，然后一喝药就又被打，恶性循环，容错率还是很低。

打了好久都打不过乌薪王葛温，下来调整思路，反正我这build翻滚肯定不是个办法，Boss三四连击的时候一连续翻滚，无敌帧短还容易被打，就算躲过了伤害体力槽都已经滚空了，一下攻击都打不出。然后如果是轻装上阵，翻滚是更灵活了，但轻武器伤害太刮痧了，战斗会很久，总的容错率也不会高多少，要是重武器，前摇长容易被打，轻甲防御低承受的伤害也多，也不是什么好办法。

索性抛弃翻滚，哈维尔套重武器站撸，最后发现也扛不住，而且读喝药指令这个真的是恶心到家了，一旦被打血量就没满过。仔细思考了一下，轻武器跟重武器的打法思路应该是不同的，轻武器更适合轻装备翻滚偷伤害，重武器适合架盾走位抵挡后输出，我之前是重武器翻滚后输出，这种混搭显然是很吃亏的。理清了思路后，还是用回了巨型棍棒，把草纹盾换成了大盾——巨鹰纹盾，大盾的抵挡力还是比中盾高不少的，防具穿的啥不太重要，整体负重控制在50%以下，打法思路是优先用盾挡而不是翻滚，这样有个好处就是省去了翻滚后起身的时间，这样不仅有机会输出，喝药也比之前更保险了，最后就这样盾挡，跳劈，时不时挡完喝个药，就过了这个Boss。

打乌薪王葛温越大越上头，打过才想起来之前看到攻略里说这场战斗可以召唤太阳骑士索拉尔来帮忙，完全给忘了。然后看了视频攻略里的打法，这Boss竟然还能盾反？可以绕背骗他一直出挥砍动作然后盾反。不过要是一开始就召唤太阳骑士，或者按照攻略里的打法，应该不会打得这么受苦了，甚至可能初见过，但要是那样估计这Boss给我就留不下这么深的印象了，最后用巨型鸡腿单挑砍爆葛温还是很棒的体验，算是完美收官了！

## 尾声

<figure>
  <img src="/assets/img/20250814-4.jpg" />
  <figcaption>最后的人物构筑称得上是典型的力量猛男。</figcaption>
</figure>

终于通关了黑魂重制版！系统记录的时间是70小时以上。
